# Контрольная работа

В данном репозитории размещены файлы итоговой контролной работы за 1 четверть курса "Разработчик" от GeekBrains.

## Условие задачи
Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует массив из строк, длина которых меньше либо равна 3 символа. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.

Примеры:
["hello", "2", "world", ":-)"] -> ["2", ":-)"]

["1234", "1567", "-2", "computer science"] -> ["-2"]

["Russia", "Denmark", "Kazan"] -> []

## Описание решения

**Уточнение условия**

В условии задачи не указано, откуда появляется исходный массив, поэтому в решении прописано два варианта на усмотрение пользователя:
1) _Массив вводится пользователем, он вводит размер и строки_

2) _Программа принимает на вход один из массивов, представленный в примерах_

**Декомпозиция**

Решение разделено на методы: 
 * для ввода данных (в случае, если ползователь решил задать исходный массив)
 * для обработки данных (нахождение элементов, удовлетворяющих условию и запись их в новый массив, где неподходящие элементы заменены на пустые строки)
 * для вывода данных (вывод в консоль искомой информации)

 **Блок-схема**

 В репозиторий добавлен файл блок-схемы в формате drawio, а также в формате png (для удобства просмотра).
 Блок-схема отражает основной алгоритм.  Не описаны варианты заполнения исходного массива, а также алгоритм вывода результирующего массива.
 
 **Описание кода**

  На старте программы с помощью оператора _**switch**_ реализована возможность выбора пользователем желаемого варианта заполнения исходного массива и дальнейший вызов соответствующих методов.

  Прописаны следующие методы:

   _**CreateInitArray**_ заполняет исходный массив (от пользователя)

   _**PrintInitArray**_ выводит исходный массив 

   _**CreateResultArray**_ обрабатывает исходный массив и выдает новый с подходящими по условию значениями, а неподходящие заменяет пустой строкой.

  _**PrintResultArray**_ выводит результирующий массив на консоль

  **Примечание**: в случае, если пользователь на старте сделал опечатку, программа прерывается и выводит сообщение о необходимости перезапуска.